## 小米
#### 比较注重数学原理，建议刷刷概率、行测这类题再去
一面：
1. flex子item上的属性
2. react的ssr方案
3. webpack热更新机制
4. websocket
5. 实时聊天如何检测对方状态
6. 多语言实现方案
7. 柯里化，使用场景
8. webpack中loader和plugin的区别，使用场景
9. npm 如何同步执行两条命令，插件？（concurrently插件）
10. Array的方法，sort返回什么，如何用sort随机打乱数组
11. http 3次握手，4次挥手，为什么要4次挥手
12.编程题：两个大数相加
13. xss、csrf
14. vue和react对比体验？

二面：
1. vue和react使用时的感受？
2. es5和es6的区别
3. 最近做的比较难解决的问题？
4. 有没有引发过线上事故？
5. 错误监控？
6. 5！从后面开始数有多少个0？（思路：过大的数想乘时，求5的个数）
7. 给出一个无重叠的 ，按照区间起始端点排序的区间列表。
  在列表中插入一个新的区间，你需要确保列表中的区间仍然有序且不重叠（如果有必要的话，可以合并区间）。
  输入[[1,2],[4,5],[6,9]] 插入[3,7]
  输出[[1,2],[3,9]]

三面：
聊项目，聊人生，巴拉巴拉。。。。

四面：（不想回想）
1. generator实现原理？
2. 一堆概率问题？
3. postcss和less实现有什么区别
4. 编码题：
```js
//============================================== Question:
//定义这样一个函数 function repeat(func, times, wait) { }
//参数分别是需要 repeat的函数， repeat的次数，每次repeat的间隔 使用方式如下 调用这个函数能返回一个新函数。
//比如传入的是alert， 执行10次，间隔5秒 var repeatedFun = repeat(alert, 10, 5000);
//调用返回的这个新函数，如:   repeatedFun("hellworld");
//会alert十次 helloworld
//====================请自行完成=========================
```

## 58
#### 考察面比较全，需要刷下基础和算法
一面：
1. 垂直居中
2. BFC,高度塌陷解决
3. vue router的两种类型
4. vue通信方式
5. spa优化
6. 防抖、截流实现，场景应用
7. debugger方法
8. Map和Object和WeakMap区别，symbol作用，使用场景
9. for of和for in 
10. loader和plugin区别、各自的生命周期，loader中array的执行顺序
11. sdk设计考虑问题
12. http1和2的区别
13. ssr实现注意的东西
14. 无限滚动列表设计，一万条数据如何实现，dom过多如何处理
15. 移动端如何适配
16. 编程：防抖、深拷贝

二面：
1. npm发包全量更新
2. 组件如何拆分？
3. jssdk的使用
4. 如何在组件内部决定不同环境下，使用不同的操作。如小程序打开微信分享，pc直接跳转等（思路：sdk封装操作）
5. App接入h5页面时，header上的title如何更改？？？
6. 手写promise
7. 如果重新来，如何优化搭建平台

三面：
聊项目，聊人生，巴拉巴拉。。。

四面：
1. 在团队内的角色，如何平衡基础建设和okr，如何保证代码质量
2. 如何设计一个抽象系统
3. 如何将一个树的节点绘制在屏幕上，要考虑后续的拓展能力(这个好难呀！！！！)
```js
let workflows = [
    {'id': 'a1', 'name': '初始人群', 'parent': 'root'},
    {'id': 'a2', 'name': '动作', 'parent': 'a1'},
    {'id': 'a3', 'name': '时间', 'parent': 'az'},
    {'id': 'a4', 'name': '人群分叉', 'parent': 'a3'},
    {'id': 'a5', 'name': '人群', 'parent': 'a4'},
    {'id': 'ax', 'name': '是', 'parent': 'a5'},
    {'id': 'ay', 'name': '否', 'parent': 'a5'},
    {'id': 'a6', 'name': '人群', 'parent': 'a4'},
    {'id': 'a7', 'name': '展示运营位', 'parent': 'a6'},
    {'id': 'a9', 'name': '引入计划', 'parent': 'a7'},
    {'id': 'a10', 'name': '触发分叉', 'parent': 'a9'},
    {'id': 'a11', 'name': '动作', 'parent': 'a10'},
    {'id': 'a12', 'name': '动作', 'parent': 'a10'},
    {'id': 'a13', 'name': '时间', 'parent': 'a10'},
    {'id': 'a14', 'name': '发券', 'parent': 'a11'},
    {'id': 'a15', 'name': '发券', 'parent': 'a12'},
    {'id': 'a16', 'name': '发消息', 'parent': 'a13'},
    {'id': 'az', 'name': '插入节点', 'parent': 'a2'}
]

### 要求
1. 根据给定的数据结构，绘制一颗树形
2. 允许在任意节点插入子节点
3. 删除节点时会删除整条链路

```

## 其他

1. 编程题：扁平化数组
2. 编程题：[213, 151, 475, 71, 32]以个位数排序？个位一致以十位排序？
3.编程题：实现makeFunc函数
```js
const foo = makeFunc(f1,f2,f3);
foo(1,2,3) === f1(f2(f3(1,2,3)))
```
4.编程题：实现run，能够3秒之后输出1，2，3（相当于每个task都执行后，输出cb）
```js
const asyncTasks = [
(done) => setTimeout( () => { done(1) }, 1000),
(done) => setTimeout( () => { done(2) }, 3000),
(done) => setTimeout( () => { done(3) }, 2000),
];
const callback = res => console.log(res)
function run(arr, cb){}
```
5. promis的题目
```javascript
console.log(1);
setTimeout(() => {
  console.log(2);
  Promise.resolve().then(data => {
    console.log(3);
  });
});
new Promise((resolve) => {
  resolve()
  console.log(4)
}).then(() => {
  console.log(5);
  setTimeout(() => {
    console.log(6);
  });
}).then(() => console.log(7))
console.log(8); 
```
6. 思路：var会一次性提升，fn的会优先于var
```javascript
console.log(fish1,fish2,fish3);    // undefined fish2 undefined
var fish1 = function(){
  console.log('welcome to Palfish-1')
}

var fish1,fish2,fish3;


function fish2(){
  console.log('welcome to Palfish-2')
}
var fish3 = 'welcome to Palfish-3'
var fish1,fish2,fish3;
console.log(fish1,fish2,fish3);   //  funtion fish2 we

```
7. 编程题: 实现一个LazyMan，可以按照以下方式调用:
LazyMan(“Hank”)输出:
Hi! This is Hank!

LazyMan(“Hank”).sleep(10).eat(“dinner”)输出
Hi! This is Hank!
//等待10秒..
Wake up after 10
Eat dinner~

LazyMan(“Hank”).eat(“dinner”).eat(“supper”)输出
Hi This is Hank!
Eat dinner~
Eat supper~

8. 编程题:找出二叉树中某两个节点的第一个共同祖先，不得将其他的节点存储在另外的数据结构中。

例如，给定如下二叉树: root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4]，相应的树型结构为：

```
    3
   / \
  5   1
 / \ / \
6  2 0  8
  / \
 7   4
```

```
示例 1:
输入: root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4], p = 5, q = 1
输出: 3
解释: 节点 5 和节点 1 的最近公共祖先是节点 3。
```

```
示例 2:
输入: root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4], p = 5, q = 4
输出: 5
解释: 节点 5 和节点 4 的最近公共祖先是节点 5。因为根据定义最近公共祖先节点可以为节点本身。
```

说明:

所有节点的值都是唯一的
 p、q 为不同节点且均存在于给定的二叉树中。
```javascript
// 二叉树数据结构:
function TreeNode(val) {
  this.val = val;
  this.left = this.right = null;
}
```


## 跟谁学
### 看面试官注重哪个方面
一面：
1. 如何实现一个自适应的正方形？
2. 如何实现一个左右布局，左固定，右紫石英？
3. 如何动态规划一个骨架图？
4. 写一个防抖函数
5. xxxyy=aasdh1234jajdfha, 如何匹配到yy后面的数字，即输出1234
6. 如何进行ftp、fcp打点操作
7. webpack拆包方式？怎么优化？

二面：
1. 如何用深度树和广度树怎么构建一个dom树
2. generator怎么实现？
3. node部署服务是，如何处理缓存、错误降级、应用启动进程管理？


## 360
一面：
1. position的几种属性？absolute无非static的属性，相对谁布局？sticky属性，父级设置一个BFC相对谁布局？
2. margin为什么会重叠？BFC如何触发的？
3. 左右布局实现？grid布局方式？
4. new实现？如何实现一个prototype?如何生成一个纯净对象，看下Object.create?
5. 实现一个NaN的方法？“？？”操作符？“？.”操作符？
6. 实现一个判断空对象的方法！！？(包括可枚举和不可枚举属性)？Object.definePrototype('a', 'b', {value:1})可以枚举吗？
7. Json.stringify会出现什么问题？new Date和undefined时？
8. 403和401区别？307是什么？302的post请求会被转发为什么，会有什么影响？head请求是什么？
9. http2.0
10. v-model如何实现，自己手写？vue中为什么能直接使用this.xxx
11. 编程题：用数组实现一个栈，并且记录他当前栈的max值，max时间复杂度是O(1)？（提示：每次只把最大的push到max数组中，pop会影响整个栈的max）

```js

var Stack = function () {};

Object.assign(Stack.prototype, {
  max() {
    //todo 当前栈中的最大值 时间复杂度为：O(1)
  },
  pop() {
    //todo 去除栈顶元素 时间复杂度为：O(1)
  },
  push(number) {
    //todo 压入元素 时间复杂度为：O(1)
  }
});

var stack = new Stack();

stack.push(1);
stack.push(20);
stack.push(3);
stack.push(40);
stack.pop();
stack.max(); // 20
```
二面：
1. url从输出到显示结果？重排是怎么重排的？
2. 缓存的etag怎么算出来的？操作文件的时间etag会重新算吗？（强etag需要计算modified时间和文件size,弱etag会自动忽略时间的影响。modified只能检测到s以上的变更）
3. jsonp为什么不能post请求？（src不支持post,请求参数没办法放在request body里面发送）
4. cors判断在哪里判断的？浏览器端？服务端？get请求？post请求？
5. 多tab时cookie、sessionStorage的保存？cookie不设置的最小时间时什么？(cookie在多tab时只要在有效期内不受关闭影响，sessionStroage只保存当前tab的只，关闭则没有)
6. 发一个请求，然后执行一个死循环代码，请求能发送吗？结果能打印吗？（请求可以发送，打印不出来，network里面显示不出数据，但是抓包可以抓到）
7. 编程：发布-订阅？once?

## 美团
#### 面试体验比较好，主要问实际项目场景和最基本的算法

一面（问项目居多，和面试官做的业务有重合）：
1. 搭建平台组件拆分、动态表单、发布管理、服务降级、服务大流量处理
2. 乾坤的应用隔离是怎么做的
3. js和css的兼容性处理

二面（还是问项目比较多，然后写了两道编程题）
1. 如何实现请求报错后，重试发送n次后，才结束掉请求
2. 三数相加

三面（问的规划、和看法）
1. 搭建平台是如何做的？如何看待业界的搭建平台？
2. 职业规划
3. 如何看待现有业务失败的问题
4. 剩下的忘记了。。。


## 字节：
#### 很迷，一二面都还好，三面能不能过全看天意
视频架构组一面：
1. css的background计算的值（content + padding)
2. 父子div的margin重叠问题
3. 以下输出什么?怎么输出Jarry
```js
class Student{
    constructor(name) {
        this.name = 'Jarry'
    }
    getInfo() {
        return {
            name: 'Tom',
            getName() {
                return this.name
            }
        }
    }
}
const stu = new Student()
stu.getInfo().getName() 
```
4. 算法题：删除两个相邻的相同字符 abbabc -> bc
解法：指针或者栈
5. 浏览器重绘的机制

视频架构部二面：

1.flex实现色子的三点效果，即斜线3个点（居然忘记了align-self这个属性）
2.以下输出什么？
```js
const a = '头条'
var b = '火山'

if (window.a) {
  var c = '西瓜'
  b = 1
}

typeof a,b,c
```
3. 算法题：数学黑洞：给一个四位数和计算的次数，将计算的结果进行输出。定义一次计算的规则：将输入数字转化为四位最大的数字和最小的数字，并二者求差获取一个数字。例如2134，一次的计算规则 为最大4321减最小1234，得出结果3087。 期待输入：四位数字和计算次数，
例如 2134， 1 期望结果：3087
例如 2134， 2 期望结果：8352
function blackhole(num:number times:number)

解法：类似curry函数，需要注意边界条件（位数小于4的）

视频架构部三面（跪了）

1. 之前面试觉得哪一个地方答的不好？如何用canvas实现一套flex布局
2. sentry底层上报错误如何处理的？
3. 编程题：实在是没写的特别好
```js
// 事件队列

// output: 2 3 1 4
// 一开始，1、2 两个任务进入队列
// 500ms 时，2 完成，输出 2，任务 3 进队
// 800ms 时，3 完成，输出 3，任务 4 进队
// 1000ms 时，1 完成，输出 1
// 1200ms 时，4 完成，输出 4
//class Scheduler {
//
//  add(promiseCreator) {
//  
//  }
//}
//
//const timeout = (time) => new Promise(resolve => {
//  console.log('in timeout:', time)
//  setTimeout(resolve, time)
//})
//const scheduler = new Scheduler()
//
//const addTask = (time, order) => {
//  scheduler.add(() => timeout(time))
//    .then(() => console.log(order))
//}
//addTask(1000, '1')
//addTask(500, '2')
//addTask(300, '3')
//addTask(400, '4')
```

商业化团队（记得不是特别清楚，基本集中在大数据量的业务实现和vue render比较多）
一面： 
1. 介绍项目
2. 微前端
3. 编程题：一颗树，找出某个路径上相加和最大的值

二面：
1. vue的render实现（没写出来，不太理解题目）
2. vue的动态components的实现
3. 移动端适配方案
4. 记不清了

三面：
1. 如何设计一个类似百度hm这样的，h5页面点击操作收集系统，还需要根据点击量渲染出点击热力图
2. 字符串解析
```js
'<parent name="test"><child name="1" age="2"/><child name="2" age="3"/></parent>"
解析成：
{
  name: 'test',
  children: [
    {
      name: 1,
      age: 2
    },
    {
      name: 2,
      age: 3
    }
}
}
```
4. 编程题：二位数组，从随机的某个位置出发，只能上下左右走一步，走过的不能重新走，查找有没有这个字符串的存在
```js
[[a,b,c,d], [d,e,g,f], [h,l,m,j]]

查找：word = 'beg' => true
查找：word = 'adg' => false
```
5. 如何看待公有云和私有云？区别？盈利模式？为什么没做起来？

## 腾讯
#### 主要以方案设计，项目理解比较多，node关注的比较多

一面：（15分钟结束。。。很懵逼的过了）
1. vue双向数据绑定实现
2. vuex实现原理
3. 如何设计一套监控错误上报系统
4. webpack的编译原理
5. 工程化建设，如何设计一个脚手架

二面、三面：
1. 随机问了些项目和node相关的知识，参考价值不多

gm面：
1. 了解项目
2. 场景题：给定一个字符串“abcdfab“,设计一个接口，找出第一个不是升序的字符（需要考虑后期的拓展性和灵活性）

## 阿里
### 阿里一共三面+交叉面，比较注重项目的实践方案和思考，只有第二面问了基础算法
1. 实现一个 normalize 函数，能将输入的特定的字符串转化为特定的结构化数据。 字符串仅由小写字母、[ 和 ] 组成，且字符串不会包含多余的空格。 
```js
示例一: 'abc' --> {value: 'abc'} 
示例二：'[abc[bcd[def]]]' -> {value: 'abc', children: {value: 'bcd', children: {value: 'def'}}}
```
2. 实现一个 DOM 事件代理方法 delegate，接收一个 dom 元素，有两个方法，分别是添加 on 和 off。支持元素【动态插入时，事件绑定依然有效】。例如，不需要考虑低版本兼容性问题   
```js          
delegate(parentElement).on('.childClassname', 'click', callback);
delegate(parentElement).off('.childClassname', 'click', callback);

<ul id="parent">
  <li class="item">1</li>
  <li class="item">2</li>
</ul>
```
3.  字符串匹配，判断文本 t 中是否存在 p。请勿使用 String.prototype.indexOf，正则匹配 等 JavaScript 提供的原生方法,例如 t = "abcd"   p = 'ab' 字符子串
